ユニティ物理プロジェクトの設定
このビデオでは、Unityのプロジェクト設定とは何か？
物理演算に最も重要な設定とは？
また、Unityのエディタ内でこれらの設定を試し、いくつかの結果を見てみましょう。
Unityプロジェクトの設定。
これらはグラフィックや物理など、unityの主要なシステムを調整するために使用する高レベルの設定です。
開くには
unityのプロジェクト設定を編集します。
スクリーンショットが示すように、検索ボックスがあり、設定を絞り込むことができます。
設定項目はカテゴリー別に分類され、詳細ペインには設定項目が表示されます。
物理プロジェクトと相互作用します。
3つのDの設定には様々なプロパティが含まれています。
ここではいくつかの重要なものに焦点を当てます。
まずは重力です。
初期設定では地球の重力をシミュレートしています。
重力を調整することができます。
なお、重力を大幅に変更する場合は、デフォルトの
ソルバーの反復を調整することで、より安定した結果が得られるだろう。
また、デフォルトのマテリアルを設定することもできます。後のセクションで物理マテリアルについて説明します。
このマテリアルを設定することで、ワールド内の各オブジェクトの弾みやすさや摩擦などの特性を変えることができます。
もしそれらをグローバルに設定したいのであれば
このモードとコンタクトペアモードがあります。
物理ワールドでキネマティックオブジェクトを動かす場合は、この設定を微調整するとよいでしょう。
キネマティック剛体のプロパティについては後で説明します。
他にも興味深い性質があり、決定論が強化されています。
このモードではパフォーマンスが犠牲になる。
より良い決定論が得られる。
物理学における決定論とは，同じシミュレーションを何度繰り返しても同じ結果が得られるということだ。
ゲームプレイのデザインによっては
これは重要なことだ。
レイヤーのコリジョンマトリックスは、ワールド内のどのオブジェクトがどのオブジェクトと衝突するかを定義します。
unityのデフォルトでは、すべてのオブジェクトはすべてのオブジェクトと衝突します。
このように、視覚的な結果と素早いフィードバックが得られます。
最適化としてゲームをデザインする場合、衝突しないすべてのチェックを外すことを検討する。
そうすれば、より良いパフォーマンスが得られるでしょう。
デモを見てみよう。
3Dピラミッドのプロジェクトを見てみましょう。
もう一度
重力のデフォルトマテリアルとレイヤーのコリジョン・マトリックスをUnityの中で遊んでみます。
セクション1、ビデオ2、ビデオ3、Dピラミッドを開いてみましょう。
このシーンを再利用して、エディットウィンドウのプロジェクト設定について説明します。
Unity内の様々なプロジェクト設定を全て見ることができます。
このデモでは2D物理のPhysics two Dと3D物理のPhysics three Dに興味があります。
D physics.
3Dシーンがあるので、まずそれを操作してみましょう。
まずはシーンを再生してみましょう。この立方体が互いに重なっているのがわかります。
地球を模した負の重力から正の重力に変えてみましょう。
これは上方向に重力を発生させるものでしょう。
ゲームの仕組みによっては必要かもしれませんね。
このオブジェクトは空中を飛ぶことができます。
(゜ロ゜)(。_。)ウンウン
この小さな歯車の中にあるメニューを開いてリセットを押すんだ。
これで、このウインドウのすべての値がデフォルトに戻ります。
これで変更は元に戻りました。
次にプロジェクトウィンドウ内のデフォルトの素材を見てみましょう。
物理マテリアルを作成することができました。
これについては後で詳しく説明しますが、物理マテリアルを作成した場合
のような弾力性のある素材を作成し、それをドラッグして新しい
デフォルトのマテリアルです。
シーンにまだマテリアルがついていないオブジェクトがあれば、それをマテリアルとしてドラッグします、
これが新しいデフォルトのマテリアルになります。
この素材は弾むような素材です。
それではシーンを再生してみましょう。
少なくとも1つの箱は少しおかしな動きをしているのがわかります。
これを動かしてみると......動かしたものがシーンを跳ね回っているのがわかる。
跳ね返りのレベルが高い。
これで全員に均等に影響が出た。
どれを操作するかによる
もう一度シーンを止めてリセットすると
レイヤーのコリジョンマトリックスが表示されます。
これはレイヤーごとにプロジェクト内のすべてのものが衝突していることを示しています。
レイヤーが設定されています。
一番上に、シーン内のオブジェクトのレイヤーを指定します。
はデフォルトとして指定されています。
そして環境内では床がfloorに指定されています。
シーンを再生すると
フロアのチェックを外してデフォルトにします。
すると、デフォルトのキューブが床を突き破って落ちてくるのがわかります。
マトリックスの中でコントロールできるわけだ。
また、シーン中に加えた変更は、シーンを止めるとリセットされる可能性があることに注意。
このウィンドウの中では、少し異なります。
設定は固定されるものとされないものがあります。
だから、変更するときは意識してください。
シーンを再生している場合は、シーンを止めた後にリセットする必要があるかもしれません。
2Dの物理プロジェクトの設定は別のパネルになっています。
2Dで重要なプロパティのほとんどは、3Dで説明したものと同じです。
スクリーンショットを見てもらえばわかると思いますが、注目すべき点があります。
あなたのゲームプロジェクトに2Dと3Dの両方の物理演算が含まれている可能性があります。
どちらかを選択します。
もしあなたのゲームが2Dで、2つのD物理を使用しているのであれば、物理設定を変更する際に確認してください、
(゜ロ゜;ノ）ノ
unityプロジェクトの構造を見ていきます。
unityにおけるmonoビヘイビアの役割と、ビヘイビアのコードを見ていきます。
物理学